1. Изучить представленную экспериментальную установку, определить назначение каждого прибора.
2. Произвести определение порога накачки Е(пор/нак) лазера 1 (на установке изначально представлен данный тип лазера). 
Для этого необходимо, начав работу при минимальном значении энергии накачки Е(нак) = 0, постепенно превышать ее, используя иконки «+» и «─», расположенные на измерительной консоли энергии накачки лазера. 
Зафиксировать пороговое значение накачки Е(пор/нак) следует тогда, когда исследуемый лазер начнет генерировать излучение, а на измерительной консоли энергии лазерного излучения появится значение отличное от нуля.
3. Продолжая далее постепенно увеличивать значение энергии накачки, осуществить сбор данных об изменении энергии лазерного излучения Е(лаз).
Заполнить таблицу 1 (таблица расположена на фронтальной стене комнаты). Внимание! Использовать не менее 10 различных значений из диапазона энергии накачки лазера, превышающих порог.
4. Зафиксировать максимальное значение энергии лазерного излучения при Е(max/нак) (табл. 1) (при значениях на экране Е(max/нак) и Е(max/лаз) иконки «+»и «─» энергии накачки будут не чувствительны).
6. Построить график зависимости энергии излучения лазера Е(лаз) от энергии накачки Е(нак).
7. По формуле (3) посчитайте КПД n(max) исследуемого лазера 1.
8. Поменяйте тип лазера, используя переключатель, расположенный на установке под исследуемым лазером. Для лазера 2 выполните пункт 2 и 3, заполните таблицу 2, выполните пункты 4-7.
9. Сравните энергетические характеристика лазера 1 и лазера 2.
10. Сделайте вывод.