Лазеры − это современные источники когерентного излучения, обладающие рядом уникальных свойств. 
Английское выражение LightAmplificationby StimulatedEmissionof Radiation переводится как «Усиление света посредством вынужденного излучения». 
По первым буквам этого выражения образована аббревиатура LASER.
Одним из важнейших свойств лазерного излучения является высокаямонохроматичность, недостижимая в излучении другими световыми источниками.
Это и все другие уникальные свойства лазерного излучения обусловлены согласованным, кооперативным испусканием световых квантов многими атомами рабочего вещества.
К настоящему времени создано большое количество видовлазеров с различными характеристиками – газовых, твердотельных, полупроводниковых, излучающих свет в различных оптических диапазонах.